# 동적 계획법 
## 1. 개요 
어떤 부분 문제는 두 개 이상의 문제를 푸는데 사용될 수 있기 때문에,
이 문제의 답을 여러 번 계산하는 대신 한 번만 계산하고 계산 결과를 재활용함으로써 속도 향상을 꾀할 수 있다.
그러기 위해서 각 문제의 답을 캐시 메모리에 저장해둔다.
두 번 이상 계산되는 부분 문제를 중복되는 부분 문제(overlapping subproblems)라고 부른다. 
 
## 2. 메모이제이션(memoization) 
함수의 결과를 저장하는 장소를 마련해 두고, 한 번 계산한 값을 저장해 뒀다 재활용하는 최적화 기법이다.
메모이제이션을 사용하면 모든 부분 문제가 한 번씩만 계산된다고 보장할 수 있기 때문에 함수 호출 횟수가 엄청나게 감소하리러 예상할 수 있다. 
  
 메모이제이션을 적용할 수 있는 경우 
 함수의 반환 값이 그 입력 값만으로 결정되는지의 여부를 참조적 투명성(referential transparency)라고 하며,
 입력이 고정되어 있을 때 그 결과가 항상 같은 참조적 투명 함수(referential transparent function)의 경우에만 적용 가능하다. 
   
## 3. 대개 동적 계획법 알고리즘의 구현은 다음과 같은 두 단계로 이루어진다. 
1. 주어진 문제를 완전 탐색을 이용해 해결 
2. 중복된 부분 문제를 한 번만 계산하도록 메모이제이션을 적용 

## 4. 최적 부분 구조(optimal substructure) 
각 부분 문제의 최적해만 있으면 전체 문제의 최적해를 얻어낼 수 있다는 알고리즘이다. 


package algorithm.algo08;

import java.time.LocalDateTime;
import java.util.Arrays;

public class Triangle {
	
	public static int n = 30;
	public static Integer[][] triangle = new Integer[100][100];
	public static Integer[][] cache = new Integer[100][100];	

	public static void main(String[] args) {
		// cache 초기화
		for (int i = 0; i < n; i++) {
			Arrays.fill(cache[i], -1);
			Arrays.fill(triangle[i], 0);
		}
		
		String s = "6\n" +
					"1 2\n" +
					"3 7 4\n" +
					"9 4 1 7\n" +
					"2 7 5 9 4\n";
		
		String[] line = s.split("\n");
		
		for (int i = 0; i < line.length; i++) {
			String[] nums = line[i].split(" ");
			for (int j = 0; j < nums.length; j++) {
				triangle[i][j] = Integer.parseInt(nums[j]);
			}
		}
		System.out.println("startAt : " + LocalDateTime.now());
		int count = 0;
		int maxTriangle = path(0, 0, count);		
		System.out.println(maxTriangle);
		System.out.println("endAt : " + LocalDateTime.now() + ", count : " + count);
	}
	
	public static int path(int y, int x, int count) {
		count++;
//		System.out.println("y : " + y + ",x : " + x + ", tri : " + triangle[y][x] + ", cache : " + cache[y][x]);
		// 기저 사례
		if(y == n-1) return triangle[y][x];
		// 메모이제이션
		Integer ret = cache[y][x];
		if(ret != -1) return ret;
		
		return ret = Math.max(path(y+1, x, count), path(y+1, x+1, count)) + triangle[y][x];		
	}

}
